## `Map(Карта)`

Карты - это встроенный тип данных golang, похожий на хеш-таблицу, которая сопоставляет ключ со значением. Карта - это неупорядоченная коллекция, в которой каждый ключ уникален, а значения могут быть одинаковыми для двух или более разных ключей. Преимущества использования карты заключаются в том, что она обеспечивает быстрое извлечение, поиск, вставку и удаление.

Карты являются ссылочными типами данных. Когда вы назначаете одну карту другой, обе ссылаются на одну и ту же базовую карту.

```go
// формат
map[key_type]value_type

// пример
map[int]string
```

## Типы ключей и значений
Ключи должны быть `comparable`(сопоставимого типа), это:
- boolean
- numeric
- string
- pointer
- channel
- interface
- structs - если все типы полей сопоставимы 
- array- если тип значения элемента массива сравним 

Не сопоставимый тип это:
- slice
- map
- function

Значения, в отличие от ключей, могут быть любого типа.

## Создание карты
### При помощи литерала
```go
// формат
map[key_type]value_type{}

// пример
m1 := map[int]string{} // map[]
m2 := map[int]string{
    1: "молоко",
    2: "хлеб",
    3: "рыба",
} // map[1:молоко 2:хлеб 3:рыба]

m2[4] = "масло" // map[1:молоко 2:хлеб 3:рыба 4:масло]

m2[2] = "авокадо" // map[1:молоко 2:авокадо 3:рыба 4:масло]
```
Карта может также быть объявлена с помощью ключевого слова `var`, это создаст карту с нулевым значением, поскольку нулевое значение карты по умолчанию равно `nil`, то добавление любой пары ключ-значение к этой карте вызовет панику.ё
```go
var m map[int]string
fmt.Println(m)        // map[]
fmt.Println(m == nil) // true

m[1] = "молоко" // panic: assignment to entry in nil map
```

### При помощи `make()`
 Встроенная функция `make()` может использоваться для создания карты. Онa возвращает инициализированную карту. Следовательно, к ней можно добавить пары ключ-значение. 
```go
m := make(map[int]string)
fmt.Println(m)        // map[]
fmt.Println(m == nil) // false

m[1] = "молоко"
fmt.Println(m) // map[1:молоко]
```

___дописать___ delete(), проверка существования, len, 
